# 빠르고 정확하게 답변을 받을 수 있는 질문하는 법

# 1.궁금한 점은 언제든 질문합니다.
* **바보같은 질문은 없습니다.** 궁금한 점은 언제든 질문합니다.
* 엔지니어에게는 집중의 시간이 필요하므로**장애상황이 아닌 경우 답변은 비동기 (Asynchronous) 임을 인식합니다.**
* **답변이 비동기이기 때문에 질문을 언제든 부담없이 할 수 있습니다.**
* 빠르고 정확한 답변을 받기 위해, **질문을 할 때에는 다음에 설명하는 내용을 참고**합니다.

# 2. 질문은 공개된 채널을 통해서 합니다.
* Slack의 DM (Direct Message) 이나, Line 메신저, 1:1 Email 의 경우 **질문과 답변 내용이 단 두명에게만 공유됩니다.**
* 담당자가 바로 답변할 수 없는 경우, **답변할 수 있는 상황이 될 때까지 무기한 대기하게 됩니다.**
* 공개채널에서 질문할 경우, **집단지성을 통해 누구나 답변할 수 있어 더 빠르고 폭 넓은 답변을 받을 수 있습니다.**
* **비슷한 궁금증을 가졌던 동료에게도 도움**이 됩니다.
* 누구나 **심리적 안정감을 가지고 궁금한 점을 무엇이든 쉽게 물어보고, 답변할 수 있는 문화**가 형성됩니다.


# 3. 질문에는 충분한 정보를 포함합니다.
* 질문 내용은 자세할수록 좋습니다. **충분한 정보에는 다음 항목이 포함**됩니다.
    * **문제가 발생하는 환경**
        * **어떤 AWS 계정, 어떤 EC2, RDS, ElasticCache 에서 어떤 문제가 발생했는 지 정확한 메타데이터를 포함하면 시간을 단축**할 수 있습니다.
        * **특정 상황에서만 문제가 발생하는 경우 문제를 재현할 수 있는 방법**을 첨부합니다.
    * **문제 상황을 자세히**
        * **문제 상황을 인지한 경로를 첨부**합니다.
        * **로그가 있다면 로그를 첨부** 합니다. 로그가 없는 경우 스크린샷 등을 첨부하여 **발생하는 이슈에 대해 빠르게 파악할 수 있는 정보를 제공**합니다.
    * **문제 해결을 위해 참고하거나 시도해본 내용**
        * **이미 검색하거나, 시도했던 내용을 공유함으로서 대처방안 검색 시간을 단축**할 수 있습니다.
    * **문제 상황의 긴급정도**
			* **고객에게 영향을 미치는 긴급한 상황의 경우 긴급한 이슈임을 반드시 표시**합니다. 반대로 여유있게 리서치할 수 있는 내용은 여유있음을 표시합니다.

# 4. 첫 줄의 타이틀에서 문제상황을 간단히 요약합니다.
* "안녕하세요", "질문이 있습니다" 보다**더 좋은 타이틀은 문제상황을 간단히 요약한 타이틀입니다.**
* 답변자는 이 타이틀을 통해서 **본인이 답변 가능한 분야의 질문인지 쉽게 파악**할 수 있습니다.
* **긴급 [ElasticCache] 클러스터 구성을 했지만, 커넥션이 하나의 인스턴스에만 들어옵니다.** 와 같은 타이틀은 어떨까요?
* 타이틀 아래로 여러 줄로 질문내용을 끊어 쓰는 것보다 **하나의 단락으로 정리해서 질문하면 좀 더 읽기 수월합니다.**

# 5. Slack을 사용할 경우, 하루가 지난 질문은 새로운 쓰레드로 합니다.
* 기존 쓰레드를 계속 사용할 경우 컨텍스트는 유지할 수 있지만 **1. 질문은 공개된 채널을 통해서 합니다. 에서 발생한 문제가 동일하게 발생**합니다.
* 새로운 쓰레드로 질문을 하되 **기존 질문의 Slack link를 카피하면 컨텍스트를 유지하면서 공개된 채널을 통해 질문**할 수 있습니다.

# 6. 새롭게 알게된 내용을 Slack/위키 페이지에 공유합니다.
* 이 다음 **나의 동료가 나와같은 고통을 받을 때 도움**받을 수 있습니다.
* 해당 지식은 **검색을 통해 재 사용될 수 있는 회사의 기술자산이 됩니다.**
* 전화, 메일 등 **다른 채널을 통해 해결된 경우에도 Slack/위키에 간단하게 정리된 내용을 기록**합니다.
    * **Slack 에 공유한 내용은 현재 함께 일하는 동료에게 도움이 됩니다.**
    * **위키에 공유한 내용은 현재 그리고 앞으로 함께 일하게 될 동료에게 도움이 됩니다.**
